资料来源
> https://blog.csdn.net/IO_Field/article/details/54380200
> https://gitbook.cn/books/5abc61182d67801b7d08a826/index.html

### 概述
使用Lambda表达式也有一段时间了，有时候用的云里雾里的，是该深入学习Java 8新特性的时候了。作为Java最大改变之一的Lambda表达式，其是Stream的使用基础，那就以它开始吧。

这里，我们先明确需要解决的问题：

1. 什么是闭包？
2. Lambda表达式如何写？
3. 什么是函数接口？
4. 类型推断在Lambda中的体现。
### Lambda表达式特点
1. 调用方法时，它可以作为方法的参数。调用方法时，需要给方法参数传值，这个值可以是基础类型的值，也可以是一个类的实例。在 Java 8 中，你可以把一个 Lambda 表达式传递给方法，作为方法的参数。 Lambda 表达式是函数式接口实现类的实例，所以， lambda 表达式作为方法的参数，实际就是把类实例作为方法的参数。编写 Lambda 表达式，实际是编写函数式接口唯一的抽象方法的实现。因此，它是具备某种行为，或者说是具备某种功能的代码单元，这样的功能代码，可以传递给方法的参数。

2. 方法引用（ Method References ）更加简洁和可读性更好，它由lambda 表达式演变而来。关于方法引用，我们接下来会详细的讲解，你会见识它这一振奋人心的特性。

3. 默认方法的功能允许你把新的默认方法添加到老旧的接口中，但依旧能够保持兼容性。一般来说，我们定义了接口，接着就会给这个接口添加一个或一个以上的实现类。在后期的程序版本升级中，我们需要修改早期定义的接口，为之添加新的方法。若是这些方法是默认的，也即是 public abstract，那么，该接口的所有实现类都必须做相应的修改，为这些新添加的抽象方法添加实现。若是不去修改这些实现类，那么，编译报错，出现了代码兼容性的问题。于是，我们就开始思考，能否做到，为早期的接口添加方法的同时，不用去修改它的实现类，代码依旧可以不报错，保持兼容性呢？若是把这些在早期定义的接口中新添加的方法定义为默认方法，即有关键字 default，这样可以保证兼容性。默认方法，即是在接口定义它时，已经为之做了默认实现的方法。既然如此，接口的实现类可以重写它，也可以不重写它，保持它默认的实现。再次提醒一下，默认方法的定义，需要加上关键字 default。关于默认方法，以后会详细讲解，此处暂时不展开。

4. 静态方法的功能允许你把新的静态方法添加到老旧的接口中，但依旧能够保持兼容性。静态方法即是静态的默认方法。在接口定义方法中，加上关键字 static。既然静态方法也是默认方法，为早期的接口添加静态方法的同时，不用去修改它的实现类，代码依旧可以不报错，保持兼容性。关于静态方法，以后会详细讲解，此处暂时不展开。

5. Java 8 新添加了一些类和增强了一些类（修改原有的类，使之功能更加强大），很好的利用了 Lambda 表达式和 Stream 。关于 Stream，接下类我们会详细的讲解。

许多的方法，它的参数是接口类型的，当我们的程序调用这个方法时，需要为之传递一个实现了这个接口的实现类的实例。此处，我们假设有一个方法 F，它的参数是接口类型 I，为了调用这个方法 F，一种比较笨拙的方式是，定义一个类，假设为 B，类 B 实现接口 I，创建类 B 的实例，拿着类 B 的实例作为方法 F 的参数。显然，人们意识到了这种调用方法的笨拙，于是，就出现了匿名的实现类。我们知道，匿名的实现类，不需要独立创建接口的实现类，在给方法传递参数时即可直接实例化一个匿名类的实例，同时，不需要指定接口实现类的类名（即称之为匿名）。这样的方式，显得更加的简洁和方便。

但是，有了匿名实现类，我们依旧面临一个问题。若是接口只有一个抽象方法，为了实现这个抽象方法，我们还要为之创建匿名实现类，这样还是显得很笨拙和不清晰。在这样的情景中，使用 Lambda 表达式，你将会看到更加简洁和可读性更好的代码。如同前面所讲，调用方法时， Lambda 可以作为方法的参数。Lambda 表达式是函数式接口实现类的实例，所以，Lambda 表达式作为方法的参数，实际就是把一个类实例作为方法的参数。Lambda 表达式表达或是设计了一组功能，把它传递给方法作为参数，实际上，可以理解为把一组功能传递给了方法。因此，为了让代码更加简洁，编程更加高效，调用方法（该方法的参数类型是接口类型）时，若接口有多个抽象方法，我们可以创建这个接口的匿名实现类的实例，作为方法的参数。若是接口只有唯一一个抽象方法，比如函数式接口，我们可以创建这个接口的 Lambda 表达式，作为调用方法的参数，把一组功能传递给方法。比如说，在一个 GUI （ Graphical User Interface ）程序中，我们点击按钮，就会调用响应函数，我们可以把 Lambda 表达式作为响应函数的参数，传递给响应函数。这个 Lambda 表达式规定了响应逻辑，比如弹出一个提示窗口给 GUI 使用用户。
### Lambda表达式
lambda表达式的语法由参数列表、->和函数体组成。函数体既可以是一个表达式，也可以是一个语句块：
* 表达式：表达式会被执行然后返回执行结果。
* 语句块：语句块中的语句会被依次执行，就像方法中的语句一样——
    * return语句会把控制权交给匿名方法的调用者
    * break和continue只能在循环中使用
* 如果函数体有返回值，那么函数体内部的每一条路径都必须返回值
### Lambda 表达式用在何处
我们假设有这样一种情景，我们要创建一个社交网络应用（ social networking application ），管理员应该能够管理所有的应用会员（ members of the social networking application ），当会员符合一定的条件，管理员就会对他们执行一些操作，比如给他们发送消息。下面，我们详细地描述这个场景。

* 业务：对符合条件，被选中的会员执行一些操作；
* 执行者：管理员；
* 前置条件：管理员已经登录社交网络应用；
* 后置条件：只对符合条件，被选中的会员执行一些操作，而不是针对所有会员。
* 详细业务：
    * 管理员指定条件；
    * 管理员指定操作；
    * 管理员点击提交按钮；
    * 系统后台找出符合条件的会员；
    * 系统后台对符合条件的会员执行操作。
* 扩展：管理员在点击提交按钮之前，或者是在管理员指定的操作发生之前，管理员能够预览符合指定条件的会员。
业务发生的频率：一天能发生多次。

假设社交网络应用的会员实体类如下所示：
```java

```
假设所有应用会员存储在集合 List roster 对象中。